Επίπεδο 2

#Φρουτομηχανή

__Εισαγωγή:__
Αυτό είναι ένα παιχνίδι που έχει τρία αντικείμενα που αλλάζουν ενδυμασίες. Πρέπει να τους σταματήσεις όταν δείχνουν την ίδια εικόνα (όπως στη φρουτομηχανή!).

##Βήμα 1: Δημιούργησε ένα νέο αντικείμενο που αλλάζει ενδυμασία
__Ας εισάγουμε τις διαφορετικές εικόνες για το παιχνίδι__

1. Άρχισε ένα νέο έργο. Διέγραψε τη γάτα κάνοντας δεξιό κλίκ και επιλέγοντας διαγραφή.
2. Είσαγε ένα νέο αντικείμενο.
3. Επέλεξε μία εικόνα απο οποιοδήποτε φάκελο. Εμείς χρησιμοποιείσαμε things/bananas1, αλλα μπορείς να χρησιμοποιήσεις όποια εικόνα θέλεις.
4. Επέλεξε τη καρτέλα Ενδυμασίες και είσαγε ακόμα δύο αντικείμενα ούτως ώστε είναι συνολικά τρία (εμείς χρησιμοποιήσαμε animals/bee1 και things/lego, αλλα μπορείς να χρησιμοποιήσεις οποιεσδήποτε εικόνες)

__Τώρα έχουμε μερικές ενδυμασίες και θέλουμε οι μορφές να αλλάξουνε μεταξύ τους.__

##Βήμα 2: Κάνοντας την εικόνα να αλλάξει

1. Επέλεξε την καρτέλα Σενάρια
2. Κάνε κλίκ στην εντολή Συμβάντα και τράβηξε ένα 'Όταν στο σημαιάκι γίνει κλίκ' στην περιοχή του σκηνικού
3. Απο την εντολή Έλεγχος, πάρε ένα 'για πάντα' και κόλησέ το απο κάτω
4. Κάνε κλικ στη πράσινη σημαία πάνω δεξιά. Παρατήρησε οτι ένα έγχρωμο περίγραμμα εμφανίζεται γύρω απο το σενάριό μας
Αυτό ενεργοποιείται όταν κάνουμε κλίκ στη σημαία
5. Τώρα κάνε κλίκ στην εντολή Όψεις και τράβηξε την επόμενη ενδυμασία
6. Πώς μπορούμε να ελαττώσουμε την ταχύτητα ώστε να μήν αλλάζει τόσο γρήγορα; Κάνε κλίκ και τράβηξε ένα 'περίμενε 1 δευτερόλεπτα'
7. Ρύθμισε το χρόνο μέχρι να επαναλαμβάνεται σε έναν πιό γρήγορο ρυθμό (ο χρόνος 0.1 δευτερόλεπτο είναι καλός). Τί θα γινόταν εάν δέν βάζαμε τη 'περίμενε' εντολή;

```scratch
	Όταν στο σημαιάκι γίνει κλίκ
	για πάντα		
		άλλαξε στην επόμενη ενδυμασία
		περίμενε 0.1 δευτερόλεπτα
	(σταμάτα για πάντα)
```

###Δοκίμασε το Έργο σου
__Κάνε κλίκ στο πράσινο σημαιάκι__
Οι ενδυμασίες αλλάζουν κατα ένα λογικό ρυθμό;
Σώσε το Έργο σου

###Διάφορες δοκιμές
Ρύθμισε το χρόνο στη 'περίμενε' περιοχή. Ποιοί χρόνοι νομίζεις οτι θα έκαναν το παιχνίδι πολύ εύκολο ή πολύ δύσκολο;

##Βήμα 3: Κάνε το να σταματήσει όταν του κάνουμε κλίκ
Ωραία! Μπορούμε να κάνουμε το αντικείμενο να αλλάζει ενδυμασίες για πάντα, αλλα πώς μπορούμε να το κάνουμε να σταματήσει όταν του κάνουμε κλίκ;

1. Δημιούργησε μία νέα μεταβλητή επιλέγοντας τη καρτέλα Δεδομένα, και κάνοντας κλίκ στο 'Δημιουργήστε μια μεταβλητή'. Ονόμασέ τη 'σταματημένο' και κάνε τη για όλα τα αντικείμενα. Έπειτα ξετσέκαρε την επιλογή απο το κουτι δίπλα του ώστε να μήν φαίνεται πάνω στη σκηνή.
2. Όρισε το σταματημένο σε 1 όταν κάποιος κάνει κλίκ στην εικόνα χρησιμοποιώντας 'Όταν σε αυτό το αντικείμενο γίνει κλίκ' και Όρισε το σταματημένο σε 0 αλλάζοντας το νούμερο απο 0 σε 1.
3. Τώρα πρέπει να κάνουμε την εικόνα να σταματήσει να αλλάζει όταν η μεταβλητή σταματημένο είναι 1. Κάνε κλίκ στη καρτέλα Έλεγχος και το 'για πάντα' σε 'για παντα οταν' και χρησιμοποίησε έναν τελεστή ισοδυναμίας για να τσεκάρεις εάν το σταματημένο είναι ισοδύναμο με 0.




